Shri Mataji (bằng tiếng Hindi: Xin lỗi Ta đến muộn, cháu gái của Ta hơi ốm
và Ta đã ở lại để chăm sóc cho cháu.)
Đầu tiên Ta sẽ nói bằng tiếng Anh và sau đó bằng tiếng Hindi.
Hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng Rajalakshmi,
nghĩa là Nữ thần cai quản các vị vua.
Ngày nay, việc hiểu ra điều này là rất quan trọng
rằng có điều gì đó đã sai về cơ bản
trong hoạt động của các hệ thống chính trị của chúng ta
và tại sao người dân đã đánh mất ý thức về
công lý, sự công bằng và lòng nhân từ của con người.
Chúng ta đã sai ở đâu mà điều này lại bị đánh mất?
Điều đó không chỉ ở Ấn Độ, không chỉ ở Nhật Bản hay ở Anh
hay bất kỳ nơi nào khác mà chúng ta nghĩ rằng có dân chủ.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là tất cả các quốc gia này,
ngay cả những nước đã giành được tự do,
đã bắt đầu đi theo những quốc gia
vốn được cho là cao sang, hùng mạnh và rất quyền lực
– như Mỹ, như Nga, như Trung Quốc, Anh –
mà không hiểu họ đã đi được bao xa
trong việc mang lại những điều tốt đẹp mà họ phải làm.
Dù sao đi nữa, ở một đất nước như Anh,
các con thấy chế độ quân chủ, cách nó đã vận hành,
thật đáng kinh ngạc, hoàn toàn đáng kinh ngạc.
Cách họ đã hành xử với các bộ trưởng của mình, như Cromwell,
các con cảm thấy như thể một số người nguyên thủy đang cố gắng quản lý điều gì đó.
Và các vị vua thì quá tàn nhẫn, các nữ hoàng cũng quá tàn nhẫn,
vô phẩm cách, vô trách nhiệm.
Họ không có tư cách để làm vua và hoàng hậu.
Không có sự phó thác cho nguyên lý Rajalakshmi của bản thể một người.
Rồi tất nhiên, nó đã trở nên độc lập,
và ngay cả bây giờ Ta thấy họ đang làm những điều ngu ngốc như vậy.
Ngay cả ở Pháp, tổng thống cũng có nhân tình,
họ chạy theo tiền bạc, một ít tiền ở đây và ở đó.
Ở mọi quốc gia đều có những người thực sự ở tầng lớp rất, rất thấp
và những người này đang cố gắng chăm lo cho phúc lợi của người dân.
Ngoài ra, nếu các con đọc lịch sử của Samurai
và tất cả những người đó ở Nhật Bản, các con sẽ bị sốc.
Họ tự cho mình là nhất,
họ không có mối liên hệ nào với công chúng và cách họ hành xử.
Rồi các con đến các nước cộng sản cũng thấy điều tương tự.
Ở đó, những người lên nắm quyền
đã thực sự trở thành những kẻ cai trị độc tài.
Rồi chúng ta có ở phía bên kia là ông Hitler
người đã đến, tự cho mình là nhất.
Tây Ban Nha, như các con biết, đã bị Franco hủy hoại.
Người ta không thể hiểu làm thế nào những người này không có bất kỳ phẩm cách nào,
không có bất kỳ phẩm chất cao hơn nào so với những người còn lại
lại có thể chăm lo cho hạnh phúc của họ.
Điều đó là không thể
Ta phải nói rằng ở đất nước chúng ta, chúng ta đã có những vị vua vĩ đại, rất vĩ đại,
bởi vì di sản của chúng ta rất vĩ đại
và chúng ta đã có những vị thánh thực sự cai quản các vị vua.
Như Shivaji có một vị guru là một vị thánh vĩ đại, tất cả mọi người.
Janaka có một vị guru.
Mọi người đều có một vị guru.
Ngay cả Shri Rama cũng có một vị guru.
Nhưng họ là những vị guru thực sự!
Họ là những người thực sự sống cuộc đời của các vị thánh,
họ là những vị thánh thực sự, từ trong ra ngoài.
Và người dân cũng chấp nhận những vị vua có nền tảng tâm linh.
Những người tôn trọng những người tâm linh.
Vì vậy, toàn bộ xu hướng ở đất nước này đã rất, rất khác
cho đến một thời điểm nào đó.
Ta không biết khi người Anh đến thì điều gì đã xảy ra với họ.
Đa số người dân không thích
cách sống của người Anh, phong cách của họ, phương pháp của họ,
họ không đánh giá cao.
Nhưng những vị vua và hoàng hậu của các tiểu bang khác nhau
họ bắt đầu cảm thấy rằng người Anh là những người rất sành điệu
và chúng ta nên có văn hóa của họ.
Và rất nhiều hoàng hậu, những người hiện đại,
những người hút thuốc, uống rượu, nói với Ta rằng điều đó được dạy bởi các nữ gia sư của họ
những người đến từ Thụy Điển, Anh hoặc Úc.
Và họ đã học theo những điều này.
Tất nhiên, những người đàn ông cũng nghĩ rằng chúng ta rất lạc hậu, các con thấy đó,
đó là ý tưởng mà người Anh đã gieo vào đầu họ, “Các người là những kẻ rất lạc hậu,
các người không biết hút thuốc, không biết uống rượu,
các người không có khiêu vũ,” này nọ.
Ngay cả quân đội của chúng ta cũng bị tha hóa bởi nó.
Trong quân đội
tất cả những thứ theo phong cách Anh vẫn đang diễn ra.
Ta không biết khi nào họ sẽ dừng lại.
Họ không biết gì về đất nước của chúng ta.
Họ sẽ biết về nước Anh,
và các con hỏi họ bất cứ điều gì về nước Anh họ đều biết.
Toàn bộ hệ thống giáo dục đều thông qua tiếng Anh,
nhưng tất cả đều về nước Anh và cuộc sống phương Tây hơn là về cuộc sống Ấn Độ.
Không ai từng quan tâm đến những thứ của Ấn Độ, các con thấy đó.
Ngay cả trong y học cũng xảy ra điều tương tự.
Không ai muốn nghe bất kỳ thầy lang (ayurveda) hay bất kỳ ai.
Họ nghĩ “Ồ, đây là những người nguyên thủy vô dụng, lạc hậu!”
Vì vậy, ngay cả một quốc gia, mà thực sự, Ta phải nói,
có tâm linh cai quản trong chính trị cũng đã đi xuống như thế này.
Trước khi độc lập ở đất nước này, Ta nhớ,
chúng ta đã phải chiến đấu với người Anh,
và lòng yêu nước mà mọi người có vào thời điểm đó.
Ta nhớ có lần chúng ta đã đi xem một trận đấu khúc côn cầu,
và cha của Ta luôn có một lá cờ quốc gia trên đó,
lúc đó nó không phải là cờ quốc gia mà là cờ của đảng Quốc đại, ở trong xe.
Thế là những người lính đến, họ nói, “Hạ lá cờ này xuống!”
Vì vậy, tài xế của Ta đã xuống xe và nói,
“Cứ cắt cổ tôi trước rồi hãy hạ lá cờ xuống!”.
Tất cả bọn trẻ chúng Ta đã tham gia cùng ông ấy và họ đã bị sốc, rồi bỏ đi.
Lòng nhiệt huyết, lòng yêu nước như vậy đã đến vào thời điểm đó
khi chúng ta đang chiến đấu với những người này.
Nhưng họ đã chia rẽ chúng ta và tạo ra vấn đề cho chúng ta.
Và các con biết đấy, trước khi chúng ta có thể tận hưởng bất kỳ thành quả tự do nào,
chúng ta đã chiến đấu, chúng ta đã bị chia rẽ.
Ta không biết phải đổ lỗi cho ai về điều đó.
Nếu chúng ta không chấp nhận sự chia rẽ này,
thì đã không có vấn đề gì.
Nhưng họ đã chấp nhận nó.
Bây giờ, người Bangladesh tội nghiệp rất, rất, rất nghèo.
Nếu họ là một với Ấn Độ, họ đã có thể tốt hơn nhiều.
Và Pakistan là gì?
Đó chỉ là một nơi trống rỗng, các con biết đấy,
không có ngành công nghiệp, không có gì cả.
Đó là lý do tại sao họ lúc nào cũng nói về Kashmir, Kashmir.
Họ không có gì khác!
[Trong] đất nước của họ, người dân đang đánh nhau, thế này thế kia, nhưng không có sự phát triển.
Bây giờ họ chỉ cắt bỏ Ấn Độ này.
Bây giờ ở đây, sau tất cả những chuyện này, các con biết đấy, bất kỳ cuộc chiến tranh nào,
bất kỳ loại khủng hoảng nào như vậy, ngay lập tức làm thay đổi hệ giá trị.
Không phải là ở phương Tây không có hệ giá trị, họ có,
nhưng chiến tranh đã thay đổi hoàn toàn họ, và ở Ấn Độ cũng vậy.
Các chính trị gia, những người đã hy sinh trong các cuộc chiến,
hoặc những người đứng lên vì điều tốt đẹp đã không được coi là lý tưởng.
Và mọi người đã quay ngoắt 180 độ, hoàn toàn quay ngoắt 180 độ
và họ trở nên rất ích kỷ,
chỉ lo lắng về những việc cá nhân của họ, gia đình của họ,
hoặc có thể là tích lũy tiền bạc và
chuyển tiền từ đây sang Thụy Sĩ.
Ý Ta là, Ta nói cho các con biết, Ta đã trải qua cuộc đời mình
với những người đã chiến đấu, chiến đấu vì tự do.
Ý Ta là họ thậm chí không thể nghĩ đến những điều này.
Ta biết cha Ta, Ta biết mẹ Ta, Ta biết bạn bè của họ,
Ta biết rất nhiều người trong gia đình chúng ta thường đến,
rất nhiều người Sikh và rất nhiều người khác, ngay cả người Hồi giáo.
Họ không thể nghĩ đến việc lấy bất kỳ khoản tiền nào,
ý Ta là nó thực sự được coi là rất thấp kém.
Lấy để làm gì?
Cần gì chứ?
Nếu các con hài lòng trong tim về những gì các con muốn, các con đã có được,
các con đã có tự do, vậy là xong.
Nhưng làm thế nào mà những người ở tận đáy xã hội,
những người không làm gì cho đất nước,
không hy sinh gì cho đất nước,
lại vươn lên đỉnh cao và tất cả những người tốt lại đi xuống.
Nếu các con đọc lịch sử của Shivaji,
hay Rana Pratap, hay bất kỳ ai trong số họ, Shalivahana, bất kỳ ai,
các con sẽ ngạc nhiên về cách họ đã từng thờ phụng Shakti.
Tất cả các Kshatriya thường thờ phụng Shakti,
và họ sẽ chỉ đi đến một giới hạn nhất định chứ không vượt qua.
Đến giới hạn mà dharma còn ở đó.
Lịch sử đó Ta không thể kể lại cho các con.
Nhưng một cách tinh tế, người ta cảm thấy rằng
sự chia cắt này đã đột ngột thay đổi thái độ của mọi người,
hay Ta nên nói rằng những người ở tầng lớp rất thấp đã vươn lên.
Ta nhớ Ta đã ở đây vào thời điểm đó, thời điểm chia cắt,
và Ta đã kết hôn và có ba người đến gặp Ta.
Ta đang ngồi ngoài vườn,
đan một thứ gì đó cho con của Ta vì Ta đang mang thai.
Thế là họ đến, nhìn Ta và nói,
“Chúng tôi có thể ở một phòng trong nhà bà được không?”
Ta nói, “Tại sao không, Ta có phòng mà.
Đây là một ngôi nhà rất lớn của cha Ta.
Ta sẽ cho các vị ở.”
Họ nói, “Chúng tôi cần ở một hoặc hai tháng.
Chúng tôi là người tị nạn.”
Ta nói “Được thôi, và phòng đó có cửa đi bên ngoài,
các vị không cần phải làm phiền chúng tôi và cũng có bếp liền kề
và một phòng tắm liền kề.
Các vị có thể làm bất cứ điều gì mình muốn.”
Ta chỉ đề nghị vậy thôi.
Vào buổi tối, anh trai Ta, anh cả, và chồng Ta đến
cả hai người họ là bạn và anh ấy bắt đầu la mắng Ta.
Những người kia đang ở phòng bên cạnh.
“Ý em là sao khi giữ những người như vậy?
Họ là ai?
Họ sẽ làm gì?” và này nọ.
Ta nói, “Họ sẽ làm gì chứ?”
“Họ có thể ăn cắp thứ gì đó của anh!”
“Vậy trong nhà này có gì để ăn cắp chứ?
Họ là người tị nạn, đối với Ta họ trông có vẻ là người tốt.
Ta đã chấp thuận cho họ ở vì chấn động của họ ổn.”
“Không, không, không, không, không, tốt hơn hết là đuổi họ đi!”
Ta nói, Nhìn những người này xem [chồng và anh trai Ta],
“Không hề nói chuyện với họ, không biết họ là ai, đột nhiên
các anh lại yêu cầu họ rời đi chỉ vì họ là người tị nạn.”
Lúc đó Ta thực sự cảm thấy rằng ở đất nước này một làn sóng mới đã bắt đầu,
rằng một người không được tôn trọng nếu họ không có tiền,
họ không được tin tưởng nếu không có tiền.
Thực ra thì ngược lại,
những người có tiền, tốt hơn hết các con đừng bao giờ tin tưởng họ.
Và những người không có tiền thì trung thực hơn nhiều
ở đất nước này so với những người có tiền,
những người thực chất đều là kẻ lừa đảo.
Chuyện đã xảy ra như vậy và Ta nói,
“Không, họ sẽ ở lại đây!”
Ta đã kiên quyết.
Ta nói, “Ngôi nhà này cha Ta đã cho Ta
và họ sẽ ở lại đây.”
Tội nghiệp, họ đã ở lại một tháng trong tình trạng rất,
Ta nghĩ, chắc hẳn là rất xấu hổ.
Và trong khi họ ở đó, rất nhiều người Sikh,
lúc đó có một tổ chức lớn – người Sikh và RSS là một,
và họ đến nhà Ta và nói,
“Chúng tôi nghe nói có một người Hồi giáo đang ở với bà.”
Có một người Hồi giáo.
“Và chúng tôi sẽ giết người Hồi giáo đó.”
Ta nói, “Điều gì khiến các anh nghĩ có người Hồi giáo ở đây?”
“Chúng tôi nhận được tin báo.”
Ta nói, “Sai rồi, không có người Hồi giáo nào trong nhà cả.”
Ta đã nói dối.
Thế là họ nói, “Làm sao chúng tôi tin bà được?”
Ta nói, “Hãy nhìn xem, Ta đang đeo một cái bindi.
Ta là một phụ nữ Hindu.
Làm sao Ta có thể chứa một người Hồi giáo trong nhà mình được?
Chúng ta đều sợ họ và không có ai như vậy ở đây cả.”
Bằng cách nào đó họ đã tin Ta.
Ta đã nói dối hoàn toàn nhưng họ đã tin Ta.
Họ đã mang theo rất nhiều thanh kiếm dính máu.
Nhưng Ta không sợ và Ta đã nói với họ một cách rất quả quyết.
Bất kỳ ai khác ở vào vị trí của Ta cũng sẽ nói,
“Được rồi, được rồi, có một người, các anh có thể mang đi.”
Sau đó, ba người này, những người đã ở đó, đã rời khỏi nhà Ta
và một trong số họ là một nữ diễn viên rất nổi tiếng,
người khác là một nhà thơ rất nổi tiếng
và một người nữa là một nhà văn rất, rất nổi tiếng.
Và chuyện xảy ra là
họ (một tổ chức từ thiện) muốn làm một bộ phim về những người trẻ
và Ta là chủ tịch của tổ chức đó, phó chủ tịch của tổ chức đó,
và họ muốn mời nữ diễn viên này.
Ta nói, “Đừng nói cho cô ấy biết tên Ta.”
Bởi vì Ta đã hoàn toàn mất liên lạc với cô ấy.
Ta chỉ nói rằng dù họ ở đâu, cứ để họ ở đó.
Không có chuyện, kiểu như, Ta chưa bao giờ hỏi thăm hay làm gì cả.
“Đừng nói cho họ biết tên Ta.”
Họ hỏi “Tại sao ạ?”
Ta nói, “Vì một lý do nào đó, các con đừng nói cho cô ấy biết tên Ta,
nếu không cô ấy sẽ bị buộc phải đồng ý, điều mà Ta không muốn.”
Vì vậy, khi họ đến gặp và hỏi cô ấy,
cô ấy nói, “Tôi phải có một bộ sari, tôi phải có một đôi dép chappal,
tôi phải có một cái ví hợp tông, tôi phải có cái này,
tất cả những thứ này các vị phải trả, cộng với rất nhiều tiền mà các vị sẽ phải trả.”
Họ nói, “Tổ chức của chúng tôi là một tổ chức từ thiện.”
Cô ấy nói, “Dù là gì đi nữa.”
Ta nói, “Được rồi, hãy cho cô ấy bất cứ thứ gì cô ấy yêu cầu.”
Sau đó, Ta đến dự lễ khai mạc và cô ấy đã nhìn thấy Ta
và cô ấy không thể kìm nén được bản thân, nước mắt bắt đầu lăn dài trên má.
Cô ấy chỉ đến và quỳ dưới chân Ta.
Cô ấy nói, “Làm sao Mẹ lại ở đây sau một thời gian dài như vậy?”
Thế là họ nói, “Bà ấy là người làm bộ phim này.”
“Cái gì?
Bà ấy làm bộ phim này, tại sao các vị không nói cho tôi biết?
Chúa ơi, Chúa ơi.”
Cô ấy không thể cầm lòng được, cô ấy đã khóc, khóc, khóc, khóc.
Ta nói, “Bây giờ ổn rồi.”
Cô ấy nói, “Mẹ hãy nhận tiền từ con.
Tôi sẽ trả tiền cho toàn bộ việc làm phim.
Các vị không biết người phụ nữ này đâu.
Các vị không biết Bà ấy.
Những gì Bà đã làm cho tôi, không ai có thể làm được những gì bà ấy đã làm.”
Cô ấy nói, “Bà ấy không bao giờ nói với chúng tôi điều gì, làm sao chúng tôi biết được?”
Thật là một sự thay đổi, cô ấy, ngay lập tức cô ấy gọi điện cho chồng
và cho nhà thơ vĩ đại này, tất cả họ đều chạy đến và họ đều…
Nhưng một cử chỉ quản lý nhỏ bé tốt đẹp:
đó là ngôi nhà của Ta do cha của Ta trao cho Ta.
Lúc đó dĩ nhiên chồng của Ta và anh trai của Ta
không biết cách tin tưởng người khác.
Nhưng Ta đã tin tưởng họ, hoàn toàn.
Họ đã nói, “Họ sẽ cắt cổ cô đấy.”
“Tại sao?
Tại sao họ lại cắt cổ Ta?
Vì điều gì?”
Họ đã nghĩ đủ mọi điều buồn cười.
Và điều tồi tệ nhất Ta cảm thấy là
họ sợ hãi vì họ không có tiền.
Đó là sự khởi đầu của kết thúc, Ta nghĩ vậy.
Ở đất nước chúng ta, cuộc đấu tranh vì tiền bạc đã bắt đầu sau đó.
Không có tiền, người ta bắt đầu chịu khổ rất nhiều.
Người nghèo không bận tâm vì họ đã quen với điều đó.
Họ có bao nhiêu tiền, họ ăn hết rồi ngủ.
Cũng không có những người rất, rất nghèo như ngày nay
nhưng chắc chắn là có người nghèo.
Nhưng điều Ta nhận ra vào lúc đó,
rằng những người có bất kỳ địa vị hay quyền lực hay bất cứ thứ gì
đều thực sự sợ hãi tất cả những người khác.
Đây là sự khởi đầu cho sự sụp đổ của chúng ta.
Chúng ta đã trở nên sợ hãi.
Những người nắm quyền đã sợ hãi
rằng tôi có thể mất ghế, mất tiền, mất quyền lực.
Nỗi sợ đó khiến họ hoàn toàn điên cuồng.
Giả sử Ta không còn tiền.
Thì sao?
Chuyện gì xảy ra?
Tất cả những suy nghĩ này bắt đầu xuất hiện sau cuộc chia cắt đó, Ta cảm thấy nó ở khắp mọi nơi.
Trong khi Ta sẽ kể cho các con nghe về thời thơ ấu của Ta,
cha của Ta không bao giờ khóa cửa nhà, đó là một ngôi nhà rất lớn
ông không bao giờ khóa cửa.
Và chúng tôi có một chiếc máy hát rất đẹp
với tất cả những thứ như cái loa kèn.
Và một ngày nọ, một tên trộm đã đến và lấy cắp nó.
Hôm sau chúng tôi phát hiện ra, cha của Ta nói,
“Tội nghiệp, anh ta thích âm nhạc nên đã lấy nó đi, không sao cả,
nhưng anh ta không lấy đĩa hát, giờ anh ta sẽ dùng gì,
anh ta phải có đĩa hát chứ.”
Thế là Mẹ của Ta bắt đầu trêu ông,
“Được rồi, giờ ông đăng quảng cáo đi.
Người đã lấy cắp máy hát của chúng ta
nên đến lấy đĩa hát, chúng có sẵn cho anh ta.”
Điều đó thật tự nhiên, các con biết đấy.
Ông chỉ cảm thấy [rằng] dù sao chúng ta cũng có tiền,
còn anh chàng này thì không có tiền
và anh ta muốn nghe nhạc, các con thấy đó.
Vì vậy, cha Ta đã nói, ‘Được thôi’.
Mặt khác, ông là một luật sư hình sự
Cha Ta rất am hiểu luật pháp.
Không phải là một kẻ ngốc nghếch
nhưng ông không thể hiểu được tại sao anh chàng này chỉ lấy mỗi cái máy hát
mà không lấy đĩa nhạc.
Ông nói,
“chắc là anh ta không tìm thấy nó, các con thấy đó, nó được cất ở đó và tất cả những thứ đó.”
Mẹ Ta nói, “Tốt hơn là ông nên đăng quảng cáo đi.”
Ông cũng là một chính trị gia.
Vì vậy, vào thời điểm đó, cảm giác của các chính trị gia là
làm thế nào để nâng cao mức sống của những người này
những người không có những gì chúng ta đang có.
Tất cả những người có tiền đều quyên góp rất hào phóng cho rất nhiều thứ.
Ý Ta là ở nơi Ta ở có một người tên là Rahbahadur Lakshminarayan,
ông ấy đã quyên góp tất cả tiền bạc, mọi thứ của mình cho một trường đại học lớn.
Hầu hết những việc xảy ra vào thời đó
đều được thực hiện bởi những người làm từ thiện.
Ý Ta là họ không bao giờ nghĩ rằng con cái của chúng ta nên có nhiều tiền như vậy,
hàng crores và crores và crores.
Họ không bao giờ nghĩ như vậy.
Dù có bao nhiêu tiền ít ỏi, họ đều muốn quyên góp
và làm điều gì đó tốt đẹp cho người khác.
Vì vậy, khi Rajalakshmi, Lakshmi là người chịu trách nhiệm
cho việc chăm lo lòng nhân từ của mọi người,
khi Bà hành động, mọi người nghĩ rằng họ có,
thậm chí không cần nghĩ, họ làm điều đó một cách tự động,
rằng họ ở đó vì lòng nhân từ.
Họ không cần phải tự nhủ,
chỉ là họ cảm thấy đó là công việc của mình,
đây là điều họ phải làm, là chăm sóc mọi người
họ phải được đưa đến mức sống tốt hơn.
Đây là những gì họ nghĩ, họ không nghĩ như chính trị đảng phái,
ai đang lên, giết ai, không có chuyện đó!
Dưới ảnh hưởng của Nữ thần Lakshmi,
người cai quản khía cạnh chính trị, chúng ta có thể nói, các vương quốc và tất cả những thứ đó
– điều đầu tiên là sự hào phóng, điều đầu tiên là sự hào phóng.
Ví dụ, Mahavira đang thiền định và khi đi ra, tấm vải của Ngài
– Ngài có một tấm vải quấn quanh người, một chiếc dhoti và Ngài đã che thân mình.
Và tấm vải che thân trên bị vướng vào bụi cây.
Vì vậy, ngài đã cắt nó ra và đi ra với nửa tấm vải
– đó là trong cung điện của chính Ngài.
Vì vậy, Shri Krishna muốn thử Ngài.
Ngài nói, “Hãy xem, Ta không có quần áo, Ta đang trần truồng.”
Ngài đến trước Mahavira như một người ăn xin.
“Ngươi có cái này, tại sao không đưa cho Ta tấm vải này?
Ngươi có thể về cung điện của mình và mặc y phục.”
Ngài nói, “Được thôi.”
Ngài lấy nó ra và đưa cho người ấy.
Và rồi Ngài lấy một ít lá cây và những thứ tương tự, che thân mình,
về cung điện của mình và mặc y phục.
Nhưng bây giờ những người theo đạo Jain, các con biết đó, họ làm tượng của Ngài rất lớn,
xúc phạm Ngài hoàn toàn
bằng cách thể hiện chi tiết tất cả các bộ phận riêng tư vô nghĩa.
Đây là điều xảy ra, khi các con không thờ phụng Nữ thần.
Nữ thần là Shri Shobha!
Bà là Đấng trang hoàng cho các con.
Bà là một người mẹ.
Bà trang hoàng cho các con bằng đồ trang sức,
Bà trang hoàng cho các con bằng quần áo đẹp, Bà là mẹ của các con.
Bà làm điều đó!
Ví như, Vua Janaka, Ngài là vua nên
Ngài phải đeo trang sức, Ngài phải mặc quần áo đẹp,
Ngài phải làm mọi thứ.
Và khi Nachiketa đến gặp Ngài
cậu ấy khá ngạc nhiên tại sao đạo sư của mình lại gửi cậu đến gặp vị vua này
người đang mặc đủ loại trang phục và những thứ khác và
Ngài cũng có một buổi lễ lớn với ca múa và những thứ này.
Cậu ấy nói: “Ngài không phải là một vị thánh, vậy tại sao đạo sư của con lại chạm vào chân Ngài?
Ngài là một vị vua.”
Tất nhiên Vua Janaka biết cậu ấy đang nghĩ gì.
Ngài nói: “Tại sao con lại đến đây, Nachiketa?”
Cậu ấy nói: “Con đến đây để nhận được Sự Khai ngộ của mình.”
Ngài nói: “Con có thể lấy tất cả Vương quốc của Ta
nhưng không dễ để trao cho con Sự Khai ngộ.”
Cậu ấy nói: “Được ạ, bất cứ điều gì Ngài nói con sẽ làm.”
Vì vậy, Ngài đặt một thanh kiếm lớn trên đầu cậu và bảo cậu ngủ.
Cậu ấy không thể ngủ được chút nào.
Sau đó họ đang tắm,
Ngài nói: “Hãy đến tắm trên sông.”
Mọi người đến và nói rằng có hỏa hoạn và mọi người đang bỏ chạy
và Vua Janaka đang trong trạng thái thiền định,
Ngài chỉ ngồi yên lặng.
Nachiketa có chút bối rối.
Sau đó họ nói: “Ngọn lửa đang đến đây
và tất cả quần áo này sẽ bị cháy.”
Vì vậy, Nachiketa chạy ra để cứu đồ của mình nhưng Ngài vẫn đang thiền định.
Sau đó họ đi ra và Nachiketa thấy
rằng không có gì bị cháy ở đó cả.
Đó chỉ là một ảo ảnh cho mọi người.
Cậu ấy đã rất kinh ngạc.
Sau đó cậu nhận ra điều gì đã sai với mình,
rằng cậu đã nghi ngờ chính Sức mạnh Thiêng liêng.
Người là Janaka, là một vị vua,
không bận tâm về quyền năng của chính mình, những thứ này là gì?
Bởi vì vai trò của Ngài là như vậy, các con phải làm điều đó.
Bởi vì Ta đã kết hôn, Ta phải đeo mangalsutra.
Vì vậy, điều này là dành cho parampara, cho phong cách truyền thống,
nhưng bên trong Ngài là một vị thánh, một mức độ thánh thiện rất cao… cao.
Khi điều này xảy ra, khi các con có được một vị trí nào đó,
bất kỳ quyền lực nào, ngay cả trong Sahaja Yoga Ta cũng ngạc nhiên.
Nếu ai đó trở thành người lãnh đạo, Ta không biết điều gì xảy ra với người đó.
Đó là một huyền thoại.
Không có thứ gì giống như sự lãnh đạo trong Sahaja Yoga, không có gì như vậy cả.
Đó chỉ là một huyền thoại.
Nhưng đột nhiên mọi người lại nhảy cẫng lên.
Chính là bản ngã được nuông chiều.
Nhưng bản ngã này có thể dễ dàng được quản lý nếu các con thờ phụng Rajalakshmi.
Bà là người ban tặng sự cân bằng.
Thứ nhất, Bà cưỡi trên con voi.
Không dễ để một người phụ nữ trèo lên một con voi,
Ta đã làm rồi, không dễ đâu.
Không hề sợ hãi.
Và Bà ngồi thẳng với một thái độ hoàn toàn cân bằng.
Và phước lành của Bà thật to lớn.
Phước lành đầu tiên mà một người nhận được: sự thấm nhuần phẩm giá.
Phẩm giá của một vị vua, phẩm giá của một nữ hoàng.
Các con là một nữ hoàng, vì vậy các con không thể hành xử như những người phụ nữ ngoài đường.
Với phước lành của Bà, trước hết, các con có được phẩm giá đó.
Phẩm giá đó tràn đầy tình yêu thương, tình yêu thương dành cho người khác.
Nhân cách đó không toát ra điều gì
ngoài tình yêu thương và lòng nhân từ đối với người khác, không có gì khác.
Bất cứ nơi nào Bà nhìn, trong mỗi ánh mắt Bà đều ban phước cho mọi người.
Bà không mong đợi bất cứ điều gì.
Bà là một nữ hoàng, các con có thể cho nữ hoàng cái gì?
Bà là người cao quý nhất về mọi mặt,
các con có thể cho Bà cái gì?
Những người này, tất cả những chính trị gia và tất cả những người được gọi là tổng thống này
của tất cả các quốc gia này đều là những kẻ ăn xin.
Lúc nào cũng cho tôi cái này, cho tôi cái kia,
giống như những kẻ tham lam đi khắp nơi đều là những kẻ ăn xin!
Họ không phải là những người có thể cai trị.
Thèm muốn mọi thứ.
Vì vậy, điều đầu tiên là dấu hiệu, là một người như vậy có một nhân cách
chỉ ban phước cho mọi người, nghĩ đến lòng nhân từ của họ,
quan tâm đến từng người đến với mình.
Đây là một phước lành của Nữ thần.
Sau đó, phước lành thứ hai của Nữ thần
là các con phát triển một loại khí chất,
rất trang nghiêm, nhưng cũng rất hài hước
và thấu hiểu những người khác như thế nào.
Có một câu chuyện về một vị vua đang cưỡi ngựa
và ông gặp một người say rượu.
Vì vậy, các con có thể nói
những người say rượu này có thể được so sánh với các chính trị gia của chúng ta.
Vì vậy, người say rượu đã dừng lại.
Anh ta nói: “Tôi muốn mua con ngựa của ông.”
Mọi người nói: “Anh có biết ông ấy là ai không?”
“Có, tôi biết ông ấy là vua.
Được rồi.
Thì sao?
Tôi muốn mua con ngựa của ông ấy.”
Ông ấy nói: “Được rồi, không phải hôm nay, ngày mai chúng ta sẽ bán con ngựa cho anh.”
Thế là anh ta bỏ đi.
Ngày hôm sau anh ta được triệu tập.
Thế là anh ta đến, chắp tay cúi đầu.
Nhà vua nói: “Sao, anh là người định mua ngựa của ta,
có chuyện gì xảy ra với anh vậy?
Ta muốn bán nó cho anh.”
Anh ta nói: “Thưa ngài, người muốn mua đã chết rồi.
Tôi chỉ là một người bình thường.”
Một nhân cách như vậy, Ta phải nói là một nhân cách vững vàng,
rằng bất cứ ai cũng sẽ tức giận, sẽ nói
“Đánh gã này đi!
Tống cổ hắn đi!
Hắn nói chuyện với ta như thế,
cư xử như thế.”
Những gì nhà vua nói thật đáng chú ý.
Bởi vì ông biết anh ta say, ông biết anh ta không tỉnh táo,
đó là lý do tại sao anh ta nói vậy.
Không hề tức giận với anh ta,
ông nói, “Được rồi, ngày mai hãy đến, ta sẽ bán con ngựa cho ngươi.”
Điều đó chỉ có thể xảy ra nếu các con có Rajalakshmi này trong mình
nếu không các con sẽ không bao giờ hành xử như vậy.
Vậy còn các chính trị gia ngày nay ở bất cứ đâu thì sao?
Họ thậm chí còn bắn người, họ giết người,
họ bắt bớ, họ gây rắc rối cho người khác, ý Ta là,
họ đang làm đủ mọi thứ.
Những người như vậy không có quyền gọi bất cứ ai là tội phạm!
Nhưng chúng ta chấp nhận!
Như trong tiếng Hindi chúng ta nói, “Aaj kal ka zamana hai aisa.”
(Thế giới ngày nay là vậy)
Chúng ta chấp nhận điều đó – tất cả những người như vậy là người cai trị của chúng ta.
Rồi Rajalakshmi là người đứng trên dharma.
Bà đứng trên dharma.
Nếu có ai đó adharmi thì Bà sẽ không ban phước cho người đó.
Adharmi phải bị loại bỏ.
Nhưng nếu người đó không phải adharmi, thì người ấy sẽ làm mọi cách để cứu người đó.
Nhưng nếu người ấy thấy người kia là adharmi, người ấy sẽ không làm vậy.
Đó là một loại sự suy xét khôn ngoan thiêng liêng mà người ấy nên có
về việc nên tử tế với ai và nên trừng phạt ai.
Sự suy xét khôn ngoan thiêng liêng đó nên có trong một người,
nếu không các con có thể bị mười người xung quanh thao túng
những người đang dạy các con điều gì đó, làm điều gì đó.
Một ngày nọ Ta đang ở Nandgaon, nơi của mẹ Ta,
và có một quý ông đã gây ấn tượng rất lớn với Yogi của chúng ta.
Ta chỉ im lặng.
Ông ta là một chính trị gia lớn và ông ta nói với Ta,
“Chúng ta phải làm thế này và chúng ta phải làm thế kia.”
Ta nói, “Được rồi, được rồi, được rồi.”
Sau đó ba, bốn giáo sư từ trường đại học đến nói với Ta,
“Thưa Mẹ, ông ta là một chính trị gia, hãy cẩn thận.
Ông ta là một người rất xấu, Mẹ hãy cẩn thận với ông ta.”
Ta nói, “Các con biết gì về ông ta?”
Họ nói, “Ông ta là một chính trị gia.”
Ta nói, “Có rất nhiều chính trị gia.”
“Nhưng ông ta không phải là người tốt.”
“Nhưng ý các con là sao?”
Ta nói, “Bây giờ các con ngồi xuống và Ta sẽ nói cho các con nghe.
Người đàn ông này đã bỏ trốn với vợ của một người Brahmin.
Bản thân ông ta không phải là người Brahmin và đứa trẻ này là con của ông ta với bà ấy
và ông ta đã lừa dối bao nhiêu người, mọi thứ Ta đều biết.”
Họ đã bị sốc.
“Mẹ biết sao?”
“Dĩ nhiên.
Ta biết mọi thứ!”
“Vậy tại sao Mẹ lại cho phép ông ta đến gần Mẹ?”
“Các con nghĩ ông ta gần gũi với Ta sao?”
Ta nói, “Các con đã lầm to rồi.
Nhưng thật tốt khi ông ta đã đến với Ta
bởi vì ông ta đã gây rắc rối cho mọi người quá nhiều và Ta sẽ sửa chữa ông ta.”
Trong khi một số người nghĩ rằng ông ta là một thành tựu to lớn mà chúng ta có được,
và một số người trong số họ đến nói với Ta hãy cẩn thận với người đàn ông này
mà không biết ông ta là người thế nào.
Phải có được sự suy xét khôn ngoan thiêng liêng này.
Nếu một vị vua không có sự suy xét khôn ngoan thiêng liêng đó
thì ông ta có thể trừng phạt người tốt và giúp đỡ kẻ xấu.
Nhưng sự suy xét khôn ngoan thiêng liêng này biến mất khi các con chỉ biết đến bản thân mình.
Đó là điểm chính, là một sự không dính chấp hoàn toàn
khỏi quyền lực phải có ở đó.
Hoàn toàn không dính chấp.
Tại sao Rajalakshmi phải quan tâm đến bất cứ điều gì?
Bà nhận được gì?
Nhưng bây giờ có một số người sẽ tâng bốc một người
thế này, thế này và thế kia, và rồi họ cảm thấy
“à, chúng ta đang ở trên đỉnh thế giới!”
Họ chỉ tâng bốc, tâng bốc và tâng bốc
bản ngã của một chính trị gia và ông ta nghĩ mình là một người vĩ đại,
rồi trong cuộc bầu cử, ông ta không hiểu tại sao mình lại thất bại.
Vì vậy, với lòng tự trọng, sự tự biết mình này, các con biết mình là ai.
Dù các con có kể với Ta điều gì, dù các con có nói với Ta điều gì,
Ta sẽ lắng nghe, “Được rồi, được rồi, được rồi”,
nhưng Ta không chấp nhận bất cứ điều gì là vĩ đại cả.
Bởi vì nếu Ta là như vậy, thì có gì để mà vĩ đại?
Bây giờ giả sử đây là một ngọn đèn.
Vậy nó có vĩ đại hay không vĩ đại?
Nó là một ngọn đèn.
Vậy nếu Ta là Adi Shakti, Ta là Adi Shakti, thì sao chứ?
Nếu các con là một vị vua, các con là một vị vua, thì sao chứ?
Ý Ta là nếu các con là một kẻ mạo danh thì các con có thể cảm thấy bản ngã của mình.
Nhưng nếu các con thực sự là vua thì các con sẽ không cảm thấy vậy.
Nếu các con ở dưới sự ảnh hưởng của Nữ thần
thì đó là điều duy nhất các con thưởng thức.
Phần còn lại chẳng là gì cả.
Dù các con có kim cương hay có bạc
hay các con có bất cứ thứ gì cũng không có gì khác biệt cả.
Bây giờ chúng ta cũng nên xem cách mọi người lạm dụng kinh sách.
Rằng, Rajalakshmi đang ngồi trên con voi, được thôi,
vì vậy họ nên có tất cả những chiếc xe rất lớn, các con thấy đó.
Bà ngồi trên con voi vì voi là loài vật cao quý nhất!
Nó rất tốt bụng, rất vị tha và có một trí nhớ phi thường.
Đó là lý do tại sao Bà ngồi trên một con voi.
Bà không ngồi đó để khoe khoang.
Mà Bà ngồi đó để quan sát xung quanh, xem điều gì đang xảy ra
avalokan, Bà có thể quan sát xung quanh xem điều gì đang xảy ra, để ở một nơi cao hơn.
Đó là lý do tại sao một vị vua được ngồi trên một bệ cao hơn.
Nhưng mục đích không phải là để khoe khoang.
Mà mục đích là
rằng từ trạng thái đó anh ta có thể nhìn người khác rõ hơn,
anh ta có thể quan sát người khác.
Nếu ai đó có được địa vị cao
thì họ nghĩ mình là chủ nhân của địa vị đó.
Ta nghĩ tất cả điều này xảy ra là do não bộ đã bị đảo lộn.
Làm sao có thể như vậy được?
Về mặt logic?
Bây giờ nếu các con được trao ngai vàng này, được rồi, vậy với ngai vàng đó
Ta ngồi trên đó, nhưng ngai vàng này không thể cho Ta bất cứ thứ gì,
Ta có thể cho ngai vàng này một thứ gì đó.
Vị vua phải nghĩ rằng ông ta đang ban ơn cho tất cả những thứ này
khi ông ta ngồi trên chúng bởi vì ông ta là một vị vua.
Ngược lại, ông ta nghĩ rằng tất cả những thứ này đều quan trọng bởi vì có điều gì đó thiếu sót
trong ông ta hay sao?
Và đó là lý do tại sao khi họ đến để cai trị (Raj)
họ bắt đầu thu thập những thứ hoàn toàn vô dụng,
làm bừa bộn nhà cửa, gia đình, mọi thứ với những thứ vô dụng.
Tất cả phẩm giá của họ, mọi thứ, tự nó đã là một vật trang trí trên người họ
và để cho thấy họ là vua.
Tất nhiên họ được trao vương miện,
họ được trao một chiếc vòng cổ lớn, họ phải đeo thứ gì đó ở đây
bởi vì họ là vua.
Nhưng đây thực sự không phải là đồ trang trí của ông ta
mà những thứ này được trang trí bởi một vị vua.
Ví dụ, các con bắt một gã lêu lổng nào đó ngoài đường,
đói khát, là một người ăn xin, chẳng hạn,
và đeo những đồ trang sức đó lên người anh ta cùng với tất cả trang phục của một vị vua.
Đặt anh ta lên sân khấu, mọi người có thể sẽ bật cười.
Sẽ không ai nghĩ rằng anh ta là một vị vua,
bởi vì anh ta không có phẩm giá đó, không có khuôn mặt đó,
anh ta không có thân thể đó, anh ta không có tâm trí đó,
anh ta không có trí tuệ đó.
Vậy làm sao anh ta là một vị vua được?
Giống như, có một vị vua đã cố gắng làm đôi giày của mình bằng ngọc trai.
Nhưng trông ông ta thật ngớ ngẩn, các con biết đấy,
đến nỗi khi Ta nhìn thấy những viên ngọc trai, Ta đã nói,
“Chỉ có người đàn ông này mới có thể nghĩ như vậy!”
Trông ông ta thật ngớ ngẩn.
Và chắc chắn về việc những viên ngọc trai này được đính trên giày của mình.
Vì vậy, ngày nay có rất nhiều điều như vậy mà tất cả những người ngu ngốc này đang làm.
Có những bộ phim hoạt hình lớn, rất lớn ra đời
và các con có thể tự mình thấy họ sống ngu ngốc như thế nào.
Đối với Ta, đó là một sự khác biệt, Ta nói cho các con biết.
Một sự khác biệt lớn.
Đối với họ, tất cả những thứ này đều rất quan trọng,
nếu không có thì họ sẽ mua và đeo vào.
Ta biết một quý ông đã mang một vòng hoa đến chương trình của chúng ta,
ý Ta là đến bữa tối của chúng ta, Ta hỏi ông ấy, “Tại sao ông lại mang theo vòng hoa?”
“Thì, sau tất cả, bà thấy đấy, tôi được tặng vòng hoa nên tôi giữ nó.”
Chúng ta đã không biết phải làm gì!
Người Ấn Độ chúng ta sẽ không bao giờ nhận một vòng hoa,
trước hết, bất cứ ai tặng các con, họ sẽ đeo nó, ngoại trừ các Vị Thần.
Họ sẽ tháo nó ra ngay lập tức.
Một người phụ nữ khác đến gặp Ta và bà ấy nói,
“Tôi không hiểu người Ấn Độ,
tôi mua một vòng hoa, tôi đeo nó vào cổ mình
thế là mọi người trên phố đều cười nhạo tôi.”
Bây giờ người Ấn Độ các con hiểu điều này, nó thật tinh tế, hãy xem,
rằng các con không thể tự đeo vòng hoa, các con không phải là Thượng đế.
Các con không thể mua một vòng hoa (cười) rồi đeo vào cổ và đi ra ngoài.
Về bản chất, các con phải là như vậy.
Vì vậy, người có bản chất là một vị vua sẽ nhận được phước lành của Rajalakshmi.
Vậy Bà ấy làm gì?
Bà ấy làm gì với một người như vậy?
Điều Bà ấy làm trước tiên là
tên của người đó được khắc ghi trong trái tim của những người mà người đó cai trị.
Bà ấy tự tay viết điều đó.
Họ tôn thờ người đó,
họ ngưỡng mộ người đó và họ cố gắng tiếp thu những phẩm chất của người đó vào bên trong mình.
Một phước lành khác của Rajalakshmi là
Bà ấy ban cho một loại cơ thể đặc biệt,
có một phẩm chất đặc biệt, tỏa ra những chấn động.
Họ có thể không phải là những người ích kỷ
để quảng cáo rầm rộ về bản thân,
nói về bản thân, thế này thế kia.
Nhưng dù họ ở đâu, con người họ cũng sẽ thể hiện ra.
Chúng ta cũng có nhiều người như vậy trong thời của mình.
Có thể mọi người đã không chấp nhận họ, có thể bây giờ họ không còn ở đâu nữa,
một số kẻ mới nổi có vẻ năng nổ hơn.
Nhưng bất cứ cái tên nào được khắc ghi trong trái tim của mọi người,
đều là những người được Rajalakshmi này ban phước.
Vì vậy, điều một chính trị gia phải hiểu [là]
rằng ông ta không phải kiếm tiền,
ông ta không cần phải phô trương rầm rộ về bản thân.
Ông ta không phải làm bất cứ điều gì giống như
rửa tiền của đất nước.
Ông ta không phải giết những người chống đối mình,
ông ta không phải la hét những người gây rắc rối cho họ.
Nhưng ông ta phải làm gì?
Ông ta phải nhớ điều đó.
“Tôi ở đây vì danh tiếng của một người tốt.”
Ông ta nên lo lắng về danh tiếng mà mình sẽ để lại sau khi chết.
Ông ta phải đảm bảo rằng danh tiếng của mình được an toàn.
Ví dụ, hãy xem Shri Rama, một vị vua nhân từ, không nghi ngờ gì về điều đó.
Nhưng chính vợ của Ngài, khi có người thách thức rằng
– “Bà ấy đã sống với Ravana, làm sao Bà ấy có thể trong sạch được?”
Ngài biết rằng Bà ấy trong sạch, nhưng Ngài vẫn quyết định yêu cầu Bà ấy ra đi
bởi vì để giữ thể diện, để giữ toàn bộ hình ảnh của một vị vua
và Ngài đã để Bà ấy đi.
Nhưng ngày nay các con thấy anh trai của ai đó làm việc ở Mỹ,
chị gái làm việc ở đó và ông ta đã xây, chú của ông ta đã xây một ngôi nhà lớn
và vợ ông ta đã tích lũy được rất nhiều tiền.
Chuyện đó vẫn đang diễn ra.
Mọi người sẽ nói như vậy về người đó,
rằng ông ta chỉ hướng đến tiền bạc,
ông ta chỉ tiêu tiền vào những thứ vô nghĩa và chỉ bóc lột chúng ta.
Mọi người sẽ nói nhưng không ai dám nói thẳng vào mặt ông ta.
Vì vậy, điều các con phải lo lắng là về phẩm hạnh hoàn toàn đúng đắn.
Ngày nay đây là một điểm khác.
Mỗi chính trị gia
phải có ba, bốn nhân tình nếu không thì ông ta không phải là một chính trị gia.
Giống như chúng ta đã có các Nawab, chúng ta có một Nawab ở Lucknow
người có một trăm sáu mươi lăm người vợ.
Ông ta nghĩ rằng nếu không có một trăm sáu mươi lăm người vợ,
người ta sẽ không chấp nhận ông ta là một Nawab.
Vậy đây là một mặc cảm tự ti khác
rằng người ta nên có một vài người phụ nữ xung quanh
để mọi người sẽ nói ông ta là một người đàn ông quyền lực làm sao.
Bây giờ những ngày đó đã qua rồi, bây giờ Satya Yuga đã bắt đầu.
Trong Satya Yuga, Ta đảm bảo với các con bất cứ ai không được Rajalakshmi ban phước
sẽ phải vào tù hoặc sẽ phải rời bỏ chức vị,
sẽ bị vứt bỏ hoặc sẽ như người ta nói,
“Chết đi chết lại, trở thành rác rưởi, bụi bặm”.
Chuyện đó phải xảy ra.
Tất cả họ sẽ bị phơi bày, dù họ có cố gắng dùng mưu mẹo nào đi nữa.
Và họ sẽ phải gánh chịu hậu quả của việc làm người cai trị một cách hời hợt.
Nhưng sự chân thật là dấu hiệu cho thấy nữ hoàng của những phước lành,
nữ thần Rajalakshmi, đang ngự trong người đó.
Trong Satya Yuga, Ta chắc chắn điều đó sẽ xảy ra.
Nhưng ngay cả trong Sahaja Yoga, đôi khi Ta thấy mọi người chơi trò chính trị,
Ta đã rất ngạc nhiên!
Mọi người nghĩ chính trị có nghĩa là giữ các nhóm,
tạo ra các nhóm, nói chuyện từ nơi này đến nơi khác, từ nơi đó đến nơi kia.
Điều đó cho thấy các con thiếu tính tập thể.
Một người là Hành giả Sahaja sẽ cố gắng gắn kết mọi người lại với nhau
bởi vì sức mạnh nằm ở tính tập thể.
Phá vỡ tính tập thể vì bất cứ điều gì
là rất nguy hiểm cho người đó cũng như cho những người khác.
Vậy bây giờ các con đã bước vào vương quốc của Thượng đế,
các con đang ngồi trong triều đình của Thượng đế Toàn năng.
Ở đây, tất nhiên, với tư cách là triều thần, các con phải ăn mặc đẹp,
ngồi ngay ngắn, nên ngồi vào chỗ của mình.
Các con phải có hệ thống
và quang minh chính đại vì các con là những Hành giả Sahaja.
Các con không phải là người bình thường.
Các con là những người đặc biệt.
Có bao nhiêu người trên thế giới này sẽ trở thành Hành giả Sahaja?
Các con là những người đặc biệt,
vì vậy hãy cố gắng biến mình thành những công cụ tuyệt đẹp của Rajalakshmi
để khi mọi người nhìn thấy các con, họ sẽ bỏ phiếu cho các con
và ngày mai các con sẽ cai trị thế giới.
Ta không muốn các con thoát khỏi chính trị hay tham gia vào chính trị
nhưng trước tiên các con phải nhận được phước lành của Rajalakshmi
và chỉ khi đó các con mới nên hiểu
đất nước chúng ta có gì sai, chúng ta phải làm gì,
mục đích là gì, tại sao chúng ta muốn trở thành chính trị gia,
chúng ta phải làm gì, chúng ta phải có kế hoạch, dự án của các con là gì.
Tất cả những điều này bây giờ hãy đặt sự chú tâm của các con từ bản thân ra bên ngoài.
Giống như, hôm đó Ta nhận được một lá thư nói rằng,
“cha tôi bị ốm và mẹ tôi bị ốm rồi con trai tôi bị ốm,
và thế này và thế kia và thế nọ.”
Những người như vậy không thể làm được nhiều.
Khi cuộc chiến giành độc lập bắt đầu ở Ấn Độ
chúng ta đã từ bỏ việc học, từ bỏ cha mẹ, từ bỏ mọi thứ,
chúng ta còn rất trẻ.
Vì vậy, bây giờ các con phải biết
rằng nếu các con thực sự muốn tham gia chính trị
các con phải có được phước lành của Rajalakshmi
và vì điều đó các con phải xây dựng bản thân mình
với phẩm giá đó, với ý thức đó.
Ta ban phước cho các con từ Trái tim Ta rằng ở mọi quốc gia những
người như vậy sẽ xuất hiện.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con